# 我是如何学会黑客的

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-i-learned-to-hack-7d2b92b2fea7>

术语“ [hack](https://hackernoon.com/tagged/hack) ”的起源异常丰富和广泛。最初，这完全是一个贬义词，意思是随意工作。当人们称你为“没有天赋的黑客”时，这意味着你完全没有创造性，从别人的作品中拼凑出平庸的表演。

然而，同样的属性，当应用于[技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)时，就代表了创造力的高度。在一个快速发展的领域，很大程度上缺乏标准的操作程序，从不同的碎片中拼凑解决方案的能力成为一项非常受欢迎的技能。最近，像[生活黑客](https://en.wikipedia.org/wiki/Life_hacking)和[成长黑客](https://en.wikipedia.org/wiki/Growth_hacking)这样的术语开始流行起来

今天，随着每个领域以光速发展，我们都需要能够为棘手的问题提出非常规的方法，并从不同的地方综合解决方案。不幸的是，这不是学校或管理培训项目中通常教授的东西，尽管它可能应该是。以下是我如何学会黑客的。

## 大厅没人的时候怎么办？

1997 年，当我还在 20 多岁的时候，我在华沙找了一份工作，我以为会是 6 个月。令我惊讶的是，我最终在东欧生活和工作了 15 年，包括波兰、俄罗斯、乌克兰和土耳其。这是一个巨大的转变和变革的时代，没有什么是“标准”的，一切都在变化。

我觉得准备充分。我以前的公司有一个非常好的管理培训项目，而且，凭借我在高度发达和竞争激烈的市场中的经验，我知道很多我周围的人不知道的事情。波兰仍在努力摆脱五十多年共产主义积累的锈迹和不适，看起来我会有明显的优势。

男孩是我错了！令我惊讶的是，我的背景在很多方面都是一个缺点。我被训练在一个系统中工作，在一个更大的整体中扮演一个特定的角色。当一个超出我权限的问题出现时，我会去找大厅另一边扮演另一个角色的人。然而现在没有系统，大厅里也没有人。

所以我必须学习新的观点和新的技能。当问题出现时，我必须自己解决。这意味着从我能找到的任何地方拼凑出一些零碎的东西，看看什么有效，然后反复寻找解决方案。这很有挑战性，很有趣，而且我很快发现，这是波兰人已经做了很长时间的事情。

## 黑房子

共产主义制度无可救药地崩溃了。一切都是由中央集权的五年计划运作的，不可能考虑到整个社会的需求。这意味着从基本食品到卫生纸等消费品的持续短缺。你不得不入侵才能生存。

波兰人称之为“kombinowa ”,它是这样运作的:假设你想建一所房子，需要砖块。你买不到它们，因为没人想过把你对住所的偏好纳入中央计划。即使你有钱买它们，你也需要一个特别的许可证。所以直接买砖是不可能的。

所以你会从得到别的东西开始，比如自行车。然后你可以用自行车换一些巧克力，并把这些巧克力带给肉店的女士。有了无价的额外肉配给，你也许最终能得到你的砖头。然后你会对钉子、木头等等重复这个过程。

这完全是浪费时间和精力，但它让人们掌握了黑客，这可能就是为什么今天东欧是高科技技能和企业家精神的温床。

## 合伙经营一家企业

随着我在东欧冒险的继续，我有机会在各种各样的国家和背景下做生意。有时我发现自己与大型跨国公司合作，有时与敏捷和精力充沛的企业家合作，有时我不得不与一些令人讨厌的人打交道。

让我震惊的是每个人都在拼凑不同的解决方案。例如，捷克共和国的某个特定市场的发展将与波兰、俄罗斯或乌克兰截然不同。因此，同一行业的公司，生产出表面上看起来非常相似的产品，却有着完全不同的商业模式。

对我来说，这不仅令人着迷，而且是一个惊人的机会。我不是波兰人、捷克人、土耳其人、乌克兰人或俄罗斯人，也不局限于任何一种背景。我成了一个四处旅行的吉普赛人，收集各种业务的零碎信息，然后想出如何将它们拼凑成一种新的商业模式。

只是在回到美国后，我才开始意识到我的经历是多么不同寻常。我发现典型的企业高管看起来比我习惯与之共事的企业家更像官员。每个人都在一个特定的系统中扮演着自己的角色，对系统之外的东西知之甚少。

## 学会在黑客经济中竞争

今天，我认为几乎每个人都在经历与我在 20 世纪 90 年代经历的类似的事情。我们正处于权力的[转移](http://www.digitaltonto.com/2015/how-power-is-shifting-from-corporations-to-platforms/)，从控制资源的机构到编织不同生态系统的[平台](http://www.digitaltonto.com/2016/platforms-are-eating-the-world/)。没有系统是安全的，每个人都需要学习如何入侵。欢迎来到黑客经济。

组织将需要适应。管理者现在需要[培养敏捷性和互操作性](http://www.digitaltonto.com/2015/the-efficiency-paradox/)，而不是专注于提高效率以在传统行业和类别中竞争。任何公司、部门或行业都不能孤立运作。在网络时代，我们需要[拓宽和加深联系](http://www.digitaltonto.com/2014/strategy-in-a-networked-world/)。

但是，除了行动上的改变，我们还需要改变我们招募和训练的方式。不要问求职者“你想在 5 年后做什么？”我们应该问“你最想解决什么问题？”与其吹嘘人们做一份工作的年数，我们应该问问他们在过去的 6 个月里学到了什么。

从某种意义上说，我很幸运。我学会了如何在一个陌生的环境中工作，在那里，文化、语言和习俗的障碍让我时刻保持警惕。这是可怕的，令人兴奋的，令人困惑的，有时，令人难以置信的孤独和沮丧。但这迫使我去适应，把事情拼凑起来，找到让事情运转的方法。

大多数人，无论好坏，永远不会知道那种不适。然而，在一个破坏性的时代，适应的能力就是竞争的能力，每个人都需要学习如何黑客。

> 黑客午间是黑客们从下午开始的时间。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受提交](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐于[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 欲了解更多信息，请参见[了解我们的页面](https://goo.gl/4ofytp)、[喜欢/在脸书](http://bit.ly/HackernoonFB)上留言给我们，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这篇文章，我们建议你读一读我们的[最新科技报道](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技报道](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把现实世界视为理所当然！